.. contents:: Содержание
   :depth: 2

Инструкция к авиаприбору СкайПульт
##################################
Прибор СкайПульт, далее по тексту прибор, это электронный портативный пульт, предназначенный для полётов на парапланах.

Основные функции
================
- определение высоты, вертикальной скорости по барометрическому датчику;
- определение скорости, координат по GPS-Глонасс;
- отображение расстояния и направления на заданную точку;
- отображение оборотов и 2-х температур двигателя, сигнализация перегрева;
- автоматическая запись трека полёта с данными температуры и оборотов двигателя с возможностью скачивания на компьютер;
- отображение статистических данных о прошедших полётах (максимальные высота, скорость, продолжительность, пройденное расстояние);

Управление прибором
===================
Управление прибором осуществляется с помощью двух кнопок левой и правой.

Включение и выключение
----------------------
Для включения прибора, необходимо нажать и удерживать левую кнопку. Для выключения одновременно нажиаются левая и правая кнопки и уерживаются до выключения. Также выключение можно производить из меню настроек.

Режимы работы
-------------
Прибор имеет 2 режима работы - основной и настроек. После включения прибор находится в основном режиме.
Ещё существует режим настроек, где можно установить различные опции работы. В режиме настроек не осуществляется отображение и запись полётных данных, фиксация взлёта и посадки. Прибор автоматически переходит в режим полёта при отсутствии нажатий в течение минуты.

Взлёт и посадка
===============
При изменении высоты в течение 5 секунд не менее чем на 7 метров, автоматически фиксируется **взлёт**, включается запись трека полёта во внутренню память. **Посадка** фиксируется при неизменной высоте и скоросте более чем минуте. При необходимости возможно включить и выключить запись вручную через меню настроек. Каждый полёт имеет номер, который увеличивается на 1 каждый раз.

Режим полёта
============
В этом режиме осуществляется показ полётных данных, времени, курса и т.д.

Спидометр
---------
Отображает скорость согласно данным GPS.

Часы
----
В верхней части отображают местное время по GPS. Часовой пояс выставляется в настройках.
При зафиксированном взлёте в нижней части отображается полетное время. До часа полёта отображаются минуты и секунды, после часа - часы и минуты.

Альтиметр
---------
Отображает высоту во время полёта. В остальных случаях высота равна 0.

Указатель курса
---------------
В зависимости от настроек указывает либо направление с расстоянием на выбранную точку, либо текущий курс и азимут точки. При отсутствии связи с GPS, курс и расстояние не отображаются.


Режим настроек
==============
Для перехода в режим настроек необходимо нажать и удерживать левую кнопку.
Для перехода по пунктам меню настроек используется кратковременное нажатие на левую кнопку. Для пролистывания постранично используется одновременное нажатие на две кнопки. Для изменения опции нажимается правая кнопка.
Для выхода из меню используется долгое нажатие на левую кнопку.

Технические характеристики
==========================
- Источник питания: Li-Po аккумулятор 3,7В 1300мА*ч
- Время работы от полностью заряженного аккумулятора: до 8 часов (без подсветки)
- Габаритные размеры (с учётом ушей для крепления ремня): 86*89*25 мм
- Масса: 152 г
- Диапазон рабочих температур: от -10 до +40°С
